# 深度学习技术入门与实战

标签（空格分隔）： 初步学习

---

三种人工智能的类型：
1.监督学习：利用已标记的数据训练模型，来预测未知数据的标记。可以分为：分类（classification）和回归（regression）
分类：监督学习的一种，用于根据对以往数据的观察来预测输入的类别，例如判断新邮件是否为垃圾邮件。分类不仅仅包含二元分类，还包含混合类型分类，例如手写汉字识别。手写字母的识别方法实现原理为：首先收集一个包含每个字母的多种手写例子的收据库，这时如果一个用户通过一个输入终端输入一个新的手写字母，我们的系统就能给出该字母不同值的可能性。
回归：监督学习的另一种，用于预测连续的输出。在回归分析中，我们需要找出解释性的变量和连续的输出之间的关系用于预测输出。例如，如果我们假设数学成绩和花在学习上的时间有关，那我们就可以利用学习时间和考试成绩训练模型，来预测要参加考试的人的分数。
2.增强学习：目标是开发一种根据与环境之间的相互作用来提高性能的系统，可用于分类、回归和聚类。增强学习与监督学习有关，但增强学习的反馈不是准确的数字，而是利用奖励函数来给系统性能的评价。例如象棋，系统根据棋盘确定当前棋子的移动，奖励函数可以定为最后棋局的输赢。在棋局进行中，根据当前棋盘和之后的棋盘的奖励函数值，来决定当前及之后的棋盘移动。
3.非监督学习：利用未标记或者数据聚类未知的数据来找出数据聚类并获得聚类结果的意义。可以分为聚类（cluster）和降维（reduction dimension）
聚类是一种探索性的数据分析技术让我们可以在事先没有数据标签的情况下对数据进行整合。整合后的数据同类间具有一定量的相似度，由此聚类也称为非监督分类。经销商可以利用聚类技术来根据用户兴趣给用户分组来准确推进市场项目。
降维：日常生活中我们的观察到的信息往往包含高维数据，这对我们的内存和机器学习算法都是一个不小的挑战。非监督学习中的降维在保持数据有效性的前提下，更有利于完成数据可视化和信息预测，往往被用于数据的预处理。
机器学习的流程：
预处理——--学习----——评价------预测
预处理：未经处理的数据很难得到最优的算法，所以对数据进行预处理至关重要。为了得到最优算法，有时需要对数据进行归一化操作，例如将数据映射到[0,1]、0均值。
有时，获得的数据中有很多特征相关，这时就需要对数据进行降维操作，提高数据的信噪比，提高算法的有效性。数据预处理同样需要将数据分为训练集和测试集，以便在获得数据模型时能测试模型的通用性。
学习：也称为模型选择和训练。没有一种算法在任何情况下都便显出足够的优越性，因此我们需要根据实际情况在比较不同算法性能的前提下，才能选择和训练出最优的模型。算法性能的评价指标往往使用正确的输出占所有输出的比率来表示。
评价：在利用测试数据进行系统评价的时候，需要注意模型的过拟和。
感知机：运用简化的方法来模拟神经元在大脑中的工作，在scikit-learn中调用Perceptron函数实现，在函数调用时，需要给出学习率，epoch值等。完成步骤如下：
初始化权重，权重值很小，接近为0；
对于每一个样本，计算输出，更新权重。
需要注意的是：感知机适用于线性的分类器，否则权重更新会一直进行下去
自适应神经网络：相比于感知机，它直接比较的是线性激活函数和真实的类别标签来计算模型的误差和更新权重，采用SSE来衡量支出误差，采用梯度下降的方法可以最小化支出函数，但需要选择合适的学习率，学习率过小，可能很慢才能达到最优值，然而当学习率过小时，容易冲过最小值。
