## 第三章
## 3.1  特征降维的定义
特征降维就是用低维度的特征来表征高维度的特征。

## 3.2	 特征降维的必要性
如果在机器学习中，我们的特征值过多的话，那么就会不可避免地面临维数灾难的问题。所谓维数灾难产生的原因如下：

+ 首先，当我们训练集内样本的数目越少时，那么我们采用特征值的维度就应当越少。因为理论上，当我们用无限维度去训练样本时，当样本数目同样是无限的话，此时我们可以得到完美的模型。但是，在通常情况下，我们的训练样本都是有限的，如果N个样本数据可以覆盖一维的特征空间的话，那么我们就需要N^2个样本数据来覆盖同样密度的二维空间，需要N^3来覆盖同样密度的三维空间。
因此，当我们的特征值过多时，也就需要更多的样本数据来覆盖同样密度的X维空间，这样就自然而然会造成维数灾难。
当维度增加时，每个训练用的样本数据，就越来越难以符合所有维度的特征。当维数越高时，则越来越多的样本数据都会变成噪声。
+ 如果特征值的维数太高，则在进行特征匹配时，也会耗费大量的系统资源，造成资源浪费，因此需要特征降维。
由以上解析可见，为了避免“维数灾难”现象的发生，以及考虑到系统资源的损耗，则我们必须要做“特征降维”工程，对于机器学习来说，这是至关重要而又不可或缺的关键一步。

## 3.3  特征降维的简单介绍

特征降维也就是将高维度的特征用低维度的特征来表征出来。特征降维一般有两种方法：特征选择和特征抽取。

### 3.3.1  特征选择
对于特征选择来说：
特征选择( Feature Selection )也可以叫做子集选择( Feature Subset Selection , FSS )或者是属性选择( Attribute Selection )。它是指从已有的特征中选择一部分特征使得整个系统的一些特定指标能够达到最优化。这是一个从原始特征中选择出一些最有效的特征来降低数据集特征维度的过程，是我们学习机器学习、提升学习算法性能的重要手段，同时也是机器学习、模式识别中数据预处理的关键一步。对于一个机器学习算法来说，有没有一个好的学习样本，是最终训练模型好坏的关键一招。

特征选择的应用主要是因为：
在机器学习中，往往会存在比较多的特征，但是这些特征之中，可能会存在一些特征冗余，或者是有部分特征之间存在依赖关系，那么就可以剔除这些多余或是冗余的特征，来达到减少特征数目，提高模型精确度的，达到更好的模型训练效果和更高的模型训练效率的效果。

特征选择一般要经历四个过程，这四个过程分别是：
+ 生成子集：搜索特征子集，为评价函数提供特征子集
+ 评价函数：评价特征子集的好坏
+ 停止准则：与评价函数相关，一般是阈值，评价函数达到一定标准后就可停止搜索
+ 验证过程：在验证数据集上验证选出来的特征子集的有效性

### 3.3.2 特征抽取

而对于特征抽取来说：
和特征选择的不同之处在于，特征选择只是在原有特征的基础上去筛选一部分特征。而特征选择，则是在原有特征的基础上还可以再去创造提炼出一些新的特征出来的。
我试图用一种比较通俗易懂的方式来讲特征抽取。其实在我们日常生活中，学习也是一种典型的特征抽取。知识对我们来说，就是以一种高维特征空间存在的。每一分知识都具有无穷个维度，但是对我们的学习来说，就是在不断地将这些知识进行学习，进行抽取，但是学习这个过程，并不只是单单的特征选择的过程，我们在学习时，也会做到在原有基础上举一反三，将之提炼创新，以得到更好得、更能代表原知识的特征。因此，我们的学习过程，恰恰就是一个最通俗易懂的“特征抽取”的过程。

从另外一个意义上来讲，当我们的学习在一个比较初始的阶段时，此时“知识”呈现给我们一种错综复杂而又杂乱无章的形象，而这时候实际上，正像我们正处于“高维特征空间”之中，面对着“知识”繁复错杂的特征而无从下手，其实此时，我们面对的不过是一个又一个低维空间相互联系的“知识”在高维空间的投影，这些投影，当然是错综复杂而又难以分辨的啦！然而通过我们不断的修炼，不断地学习与进阶，逐渐提升自我的能力，慢慢进入一个更好的学习水平时，此时，所有的知识开始呈现出了脉络，彼此的联系愈加分明，所有的特征都原原本本完完整整地被提炼展现在我们的面前。此时，我们则正象是经历了“特征提取”的过程，找到了低维特征空间里相互联系的特征“知识点”，也就是经过特征降维之后，一切复杂的“投影”都最终回归了本质。

那么我希望通过这样的类比方式，能够让大家对“特征抽取”有更深刻的理解。

其实，因为特征抽取是经过变换了的属性或者说是特征，是原来属性集的线性合并。特征抽取会获得一组更小、更精细的属性。用特征抽取建立起来的模型可能能获得更好的质量，因为数据能够被更少、更精细的属性所描述。而特征抽取的算法也有很多，比如说主成分分析法、因子分析法、非负矩阵因子分解NMP法等等算法。
这些算法在我们后面的学习和介绍中，也会逐一为大家详细讲解。

